##English text

Thankfully, the data is already in a simple CSV format and does not require much cleansing or other preparation to be used with Spark MLlib. Later, it will be of interest to explore some transformations of the data, but it can be used as is to start. The covtype.data file should be extracted and copied into HDFS. This chapter will assume that the file is available at /user/ds/. Start spark-shell.
The Spark MLlib abstraction for a feature vector is known as a LabeledPoint, which consists of a Spark MLlib Vector of features, and a target value, here called the label. The target is a Double value, and Vector is essentially an abstraction on top of many Double values. This suggests that LabeledPoint is only for numeric features. It can be used with categorical features, with appropriate encoding.
One such encoding is one-hot or 1-of-n encoding, in which one categorical feature that takes on N distinct values becomes N numeric features, each taking on the value 0 or 1. Exactly one of the N values has value 1, and the others are 0. For example, a categorical feature for weather that can be cloudy, rainy, or clear would become three numeric features, where cloudy is represented by 1,0,0; rainy by 0,1,0; and so on. These three numeric features might be thought of as is_cloudy, is_rainy, and is_clear features. Another possible encoding simply assigns a distinct numeric value to each possible
value of the categorical feature. For example, cloudy may become 1.0, rainy 2.0, and so on.

##Russian translation

Хорошо, что данные уже в обычном CSV формате и не требуют очистки или другой подготовки, чтобы их можно было использовать в Spark MLlib. Позже может быть интересным иследовать некоторые преобразования данных, но на старте мы можем использовать то, что уже у нас есть.

Файл covtype.data должен быть извлечен и скопирован в HDFS. Это подразумевает, что файл доступен в директории /user/ds/. Запустите spark-shell. Абстракция признакового описания в Spark MLlib известная как LabeledPoint, которая состоит из Spark MLlib вектора характеристик и целевого значения здесь будет называться label. Цель это Double значение, a Vector это в основном абстракция поверх Double значений. Это предполагает, что LabeledPoint используется только для числовых характеристик. Но также он может использовать для категорий с соответствующей кодировкой. Одна из таких кодировок это one-hot или 1-of-n кодировок, в которой одна категория, которая включает в себя N различных значений преобразуется в N характеристик, каждая из которых принимает значения 0 или 1. Только одно из N значений может быть равно 1, а остальные равные 0. Например, для категория погода, которая может быть облачной, дождливой или чистой превратится в три числовых характеристики, где облачная погода будет представлена как 1,0,0; дождливая 0,1,0 и так далее. Эти три числовых характеристики могут быть представлены как is_cloudy, is_rainy и is_clear. Другая возможная кодировка просто назначает различные числовые значения каждому значению категории. Наример облочно может стать 1.0, дождь 2.0 и так далее.
